LỄ GURU PUJA Cabella Ligure, Ý
Ngày 1 tháng 8 năm 1999
Kể từ khi chúng ta đến Cabella, đã tròn mười năm trôi qua.
Vì vậy các con có thể hình dung, trong mười năm này, chúng ta đã có thể tiến bộ như thế nào trong Sahaja Yoga.
Bây giờ, hôm nay chúng ta sẽ có một Lễ Guru Puja.
Như Ta đã nói, tất cả các con đều là những Đạo sư và các con muốn tôn thờ Ta như là Đạo sư của các con.
Điều đó cũng được thôi.
Nhưng điều chính yếu mà người ta nên hiểu, là các con đã trở thành Đạo sư, không còn nghi ngờ gì nữa, bởi vì
các con có kiến thức, các con có kiến thức tuyệt đối.
Và vì vậy chúng ta có thể nói các con đã trở thành những Đạo sư, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng người ta phải hiểu rằng các con đã đạt đến một trạng thái mà các con có thể đưa Kundalini đi lên,
các con có thể ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Các con cũng biết kiến thức tuyệt đối là gì.
Biết được kiến thức tuyệt đối là rất quan trọng, và thẩm thấu được nó thậm chí còn quan trọng hơn nhiều.
Mặc dù chúng ta biết kiến thức tuyệt đối, chúng ta không thể thẩm thấu nó tốt đến thế.
Điều đó có nghĩa là chúng ta không thể đi sâu vào nó.
Lý do cho điều đó là gì?
Chúng ta phải nhận ra rằng tất cả chúng ta đều xuất thân từ di sản vốn là vương quốc loài vật.
Từ vương quốc loài vật các con đã tiến hóa.
Vì vậy có rất nhiều điều thuộc về di sản loài vật vẫn còn vương vấn trong chúng ta: sự hung hăng,
sự thống trị, tính cáu kỉnh, nỗi sợ hãi, sự vơ vét.
Tất cả những điều này là sự thừa kế của chúng ta, và chúng vẫn đang vương vấn bên trong chúng ta.
Chúng ta muốn vơ vét đồ của người khác - tất nhiên không phải các con, mà là những người
chưa ở trong Sahaja Yoga.
Đầu tiên họ thường chiếm đoạt đất đai, sau đó họ bắt đầu bắt giữ con người, biến họ thành nô lệ.
Sau đó họ không thỏa mãn với điều đó, nên họ chiếm đoạt các vương quốc, châu báu và tất cả
những thứ này.
Chỉ để vơ vét.
Họ không có quyền hợp pháp, nhưng họ vẫn cứ vơ vét.
Có vẻ, có vẻ rất buồn cười, có vẻ rất vô nhân đạo, nhưng nó tồn tại ở đó là do sự thừa kế của chúng ta.
Bây giờ còn có rất nhiều điều khác nữa, như sự ghen tị.
Trong loài vật có rất ít điều đó, chúng không có sự ghen tị nhiều như chúng ta;
trong khi chúng ta đã thừa hưởng sự ghen tị này bởi những phản ứng và suy nghĩ của chính mình.
Con người trở nên ghen tị và họ muốn hạ thấp người khác.
Nếu họ không thể đạt được bất kỳ tầm cao nào, họ muốn kéo thấp tầm cao của người khác xuống.
Loại ghen tị này, khi nó chiếm lấy con người, họ nghĩ rằng bất cứ điều gì được thực hiện nhân
danh sự ghen tị đều là đúng.
Họ trở nên rất ý thức rằng “Chúng ta thấp kém hơn người khác.
Chúng ta thiếu một số tài năng so với người khác,” và họ cố gắng áp đảo người đó, bởi vì
sức mạnh của sự ghen tị ở phía sau họ.
Bây giờ vấn đề là, mặc dù chúng ta là con người, chúng ta đã thừa hưởng quá nhiều phẩm chất động vật,
như chúng ta hung dữ, chúng ta tức giận và chúng ta trở nên khó chịu, như loài vật vậy.
Nhưng thêm vào đó, con người có thể phản ứng vì suy nghĩ của họ.
Họ suy nghĩ.
Họ có thể suy nghĩ, và bằng cách suy nghĩ, tất cả những đặc tính thừa hưởng này trở nên biến chất.
Giống như một người muốn hạ thấp người khác.
Khi đó người ấy không hành xử như một con thú, theo một cách thẳng thắn, mà người ấy sẽ tìm ra
một mưu kế, một phương pháp, người ấy sẽ suy tính xem làm thế nào để thực hiện điều đó.
Vấn đề chính của con người là họ vẫn còn thừa hưởng tính khí rất hung bạo.
Tính khí hung bạo này phải được kiểm soát, phải được nhận ra.
Khi các con thấy điều gì đó mà mình không thích, điều gì đó trái ý mình, có thể là điều gì đó
giống như vậy, ngay lập tức các con nổi nóng.
Vừa rồi Ta thấy, thay vì long não, họ lại đặt một viên đường phèn.
Với viên đường phèn, họ lại dùng bao diêm, các con thấy đấy, họ dùng que diêm châm vào đó,
que diêm.
Nó không bắt lửa.
Họ đã thử đi thử lại, nhưng nó không cháy.
Nên Ta nói: "Để Ta xem đó là cái gì."
Hóa ra đó là một viên đường phèn.
Nếu là long não, nó sẽ bùng cháy ngay.
Vậy phẩm chất của một người cũng được nhận biết theo cách tương tự.
Nếu chỉ với một sự khiêu khích nhỏ nhất, nếu người đó nổi nóng và bực bội, thì phẩm chất của người đó
là không tốt lắm với tư cách là một Đạo sư.
Là một Đạo sư, chúng ta không nên nổi nóng, chúng ta không nên tức giận, chúng ta không nên cố gắng áp bức
người khác.
"Nhưng vậy thì chúng ta có thể làm gì?"
mọi người sẽ hỏi.
Chúng ta có một phương pháp khác, cái mà chúng ta gọi là tình yêu.
Tình yêu.
Thay vì tức giận, nếu các con thể hiện tình yêu và lòng trắc ẩn với người đó, thì điều gì xảy ra
là nó không mang lại cho các con bất kỳ sự tức giận nào, và người kia, các con cũng không làm người đó tức giận
nữa.
Sự tức giận sinh ra sự tức giận.
Nếu các con tức giận với ai đó, người đó có thể không đáp trả vì người đó sợ các con,
có thể là như vậy; nhưng trong thâm tâm người đó sẽ nuôi ý định trả thù trong đầu rằng "Một ngày nào đó tôi sẽ
cho hắn biết tay.
Tại sao hắn lại tức giận với tôi?"
Vì vậy trong Sahaja Yoga, hãy nhớ rằng tình yêu là cách duy nhất chúng ta có thể giải quyết vấn đề.
Bây giờ nếu có chuyện gì không ổn, chẳng hạn như trong ashram, nếu các con tức giận với người đó, điều gì sẽ
xảy ra?
Người đó có lẽ sẽ mang mối hận thù với các con.
Nếu anh ta là một Hành giả Sahaja tốt, anh ta có thể nhận ra rằng đó là một việc làm sai trái.
Nhưng nếu anh ta là một Hành giả Sahaja tồi, chưa được trang bị đầy đủ để hiểu, thì anh ta sẽ
làm gì?
Anh ta sẽ chỉ cảm thấy rằng "Người này đã xúc phạm tôi.
Hắn đã cố tình hạ thấp tôi và đủ thứ chuyện, và tôi nên cố gắng trả thù."
Ở loài vật, hoạt động này rất hạn chế.
Ta không nghĩ chúng tin vào sự trả thù, ngoại trừ một vài loài vật.
Người ta nói rằng nếu các con làm bị thương một con rắn, nó sẽ dưỡng sức, nó sẽ quay lại tìm các con,
đó là những gì người ta nói.
Và đây là một điều gì đó, một đặc tính của loài rắn.
Nhưng vì chúng ta đã trải qua tất cả các loài khác nhau này, chúng ta có thể có một số
đặc tính của một số loài động vật này bên trong chúng ta, chúng ta thậm chí có thể là những con rắn ở bất cứ đâu.
Nếu con rắn ở bên trong chúng ta, thì bất cứ ai làm tổn thương các con, các con sẽ nhớ điều đó suốt đời.
“Hắn đã làm tổn thương tôi, nên một ngày nào đó tôi sẽ xử lý hắn, tôi sẽ trả thù!”
Nếu có một con rắn bên trong chúng ta.
Nhưng bây giờ nếu có một con hổ bên trong các con, thì các con sẽ trở nên rất hung dữ, chỉ vì một chuyện nhỏ nhất
các con cũng sẽ tức giận, mất bình tĩnh.
Giờ đây, đây không phải là một tình trạng tốt lắm, khi chúng ta vẫn ở cấp độ động vật và sự
kế thừa của chúng ta vẫn đang hoạt động trong chúng ta.
Vì vậy, chúng ta phải canh chừng.
Chúng ta phải là những Đạo sư tốt, và đối với một Đạo sư tốt, các con phải có một tính khí rất bình an, trắc ẩn,
đầy yêu thương.
Rốt cuộc, người ta phải hiểu rằng con người có sự kế thừa này, và một số người có
nhiều hơn, hoặc một số người có cái này, hoặc một số người có cái kia.
Vì thế, nếu các con tức giận với người đó, điều đó sẽ không giúp ích gì cho họ hay giúp ích cho các con.
Nhưng nếu các con yêu thương và trắc ẩn và các con giải thích cho người đó vấn đề là gì
và các con muốn làm gì, Ta nói với các con rằng điều đó sẽ cải thiện, người đó chắc chắn sẽ cải thiện và
người đó sẽ cảm nhận được tình yêu của các con.
Tất nhiên đôi khi, đôi khi cũng cần phải tha thứ cho một người như vậy.
Một người như vậy cần phải được tha thứ, hoàn toàn như vậy.
Điều đó không có nghĩa là nếu người đó đã làm sai, đủ loại sai trái, các con tha thứ cho người đó
và người đó vẫn tiếp tục như vậy, không có nghĩa là như thế.
“Tha thứ” có nghĩa là “lãng quên.”
Người này người kia đã cư xử không đúng mực, vậy hãy cứ quên đi, quên chuyện đó đi, hoàn toàn quên
chuyện đó đi.
Đối với một Đạo sư thì điều đó rất quan trọng, đối với một Đạo sư là hành giả Sahaja.
Ta phải nói rằng các Đạo sư khác không như vậy, họ hoàn toàn, Ta muốn nói là, cực kỳ
nóng tính, và họ thường nổi nóng với mọi người.
Có lần Ta gặp một Đạo sư và ông ấy nói với Ta: “Thưa Mẹ, Mẹ quá tốt bụng với họ.
Và với lòng tốt này, Mẹ không thể tạo ra những người tốt đâu.
Con đã chịu đựng đủ rồi,” ông ấy nói.
“Con đã đưa hai người trở thành Đạo sư, và một trong số họ đã lạc lối trong tiền bạc.”
“Được rồi, chuyện gì đã xảy ra với người thứ hai?”
“Và người thứ hai đã lạc lối vì phụ nữ.”
Vì vậy Ta nói: “Bây giờ thì ổn rồi.
Nếu họ lạc lối, thì họ đã lạc lối, nhưng nếu con có thể vực dậy họ bằng tình yêu, tình cảm
và lòng tốt của mình, tốt hơn là hãy ở bên cạnh họ.”
Vậy thì người đã bị lạc lối… [gián đoạn]
Vì vậy, là một Đạo sư, các con phải kết luận rằng họ vẫn còn vương vấn với sự kế thừa của mình.
Nhưng vấn đề thứ hai tồi tệ hơn nhiều, bởi vì con người có thể suy nghĩ.
Tất nhiên động vật cũng suy nghĩ, nhưng đó luôn là định kiến.
Bất cứ định kiến nào chúng có, chúng sẽ cư xử tương ứng.
Nhưng chúng không có bản ngã, loại mà con người đã phát triển.
Vì vậy, các đạo sư cũng phát triển một cái tôi rất xấu.
Cái tôi đầu tiên là, những đạo sư khác mà Ta đã gặp, họ nói với Ta rằng “Chúng tôi đã làm quá nhiều,
chúng tôi đã làm việc quá vất vả để đạt được trạng thái này, và tại sao chúng tôi phải trao Sự Khai ngộ cho người khác?”
Hoặc nếu họ đã có được Sự Khai ngộ, thì, “Họ đã làm gì chứ?
Tại sao họ lại nhận được Sự Khai ngộ?”
Nó trở thành một sự so sánh giữa trạng thái của chính họ và cách họ đạt được nó, và cách
những người khác phải đạt được nó.
Vì vậy, họ tạo ra đủ loại thủ đoạn tra tấn, gây rắc rối khác nhau.
Ví dụ, họ có thể bắt đệ tử đứng bằng đầu, từ bỏ gia đình, làm cái này,
làm cái kia.
Họ sẽ đánh đập các đệ tử, họ cũng có thể đánh đập nữa.
Họ sẽ bắt người đó ngâm mình trong nước một thời gian dài, bắt đứng dưới đó, trên một chân.
Họ trừng phạt như thế, và tệ nhất là, họ có thể đánh bằng gậy hoặc bằng
đá.
Họ là như vậy đấy.
Họ không muốn nói chuyện, họ không muốn hiểu người khác phải
nói gì, hoặc những người là người tìm kiếm, họ nên được đối xử như thế nào.
Tất cả sự tức giận này và tất cả những điều này có thể đã ổn trước đây, nhưng sau
sự ra đời của Sahaja Yoga, các con phải biết rằng điều đó là không cần thiết.
Hoàn toàn không cần thiết phải đưa ra bất kỳ hình phạt thể xác nào cho các đệ tử của các con.
Bây giờ, sự trừng phạt về tinh thần đối với đệ tử của các con cũng không nên được đưa ra.
Giống như mọi người bắt đầu nói đủ thứ chuyện với đệ tử của họ; giống như nói rằng họ, Ta đang
nói, giả sử có một người lãnh đạo, và người lãnh đạo thấy có điều gì đó không ổn với đệ tử, thì
anh ta tiếp tục nói, “Bây giờ anh là như thế này, cha anh đã như thế này, ông nội anh
đã như thế này, cụ cố của anh đã như thế này, và anh cũng như thế này.”
Hoặc một loại điều gì đó sẽ làm tổn thương người đó.
Bằng cách làm tổn thương một người, các con sẽ không giúp ích được gì.
Giả sử khi đang đi bộ mà các con bị đau, các con không thể đi được.
Trong sự tiến triển tâm linh của các con cũng vậy, nếu các con bị tổn thương, các con không thể tiến lên.
Vì vậy, việc không làm tổn thương mọi người là rất quan trọng.
Một khi các con tiếp tục làm tổn thương người khác, thì các con không phải là một đạo sư tốt, các con không phải là người
thực sự tử tế và thấu hiểu đệ tử.
Trong Sahaja Yoga, đó là một điều hoàn toàn khác, bởi vì tất cả các con đã đạt được Sahaja Yoga
mà không cần thực hiện bất kỳ loại khổ hạnh nào, bất kỳ loại ý thức tội lỗi, xưng tội, hay bất cứ điều gì.
Không gì cả!
Như chính con người các con, các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Không ai phải đứng bằng đầu, từ bỏ chồng, vợ, gia đình của họ, điều
này - không có gì thuộc loại đó cả.
Như chính con người các con, bất kể trang phục các con đang mặc, bất kể điều kiện của các con ra sao, các con đều được ban cho
Sự Khai ngộ - đó là một sự thật.
Các con không phải trả tiền cho nó, các con không phải gắng sức, không phải làm bất cứ điều gì.
Các con chỉ cần nhận lấy nó, khi đang ngồi ở bất cứ đâu.
Sau đó, sự việc kiểu này sẽ chứng minh cho các con thấy rằng các con có sức mạnh của tình yêu thương,
của lòng trắc ẩn.
Xuất phát từ tình yêu thương của mình, các con đã trao Sự Khai ngộ.
Chúng ta không bao giờ nhận ra điều đó.
Giả sử chúng ta đang háo hức trao Sự Khai ngộ cho mọi người, chúng ta muốn đi đến các ngôi làng,
làm việc ở đó và trao cho họ Sự Khai ngộ.
Tại sao?
Tại sao chúng ta lại làm điều đó?
Đó không phải vì bất kỳ danh tiếng nào, không phải vì bất kỳ phần thưởng hay bất cứ điều gì, mà chỉ xuất phát từ tình yêu thương
trong trái tim các con khiến các con cảm thấy: “Tại sao mình lại đang thưởng thức mọi thứ?
Tại sao những người khác lại không được thưởng thức?”
Và vì vậy các con cất công giúp đỡ mọi người đạt được Sự Khai ngộ của họ.
Giờ đây các con đã trở thành một con người vĩ đại hơn, và các con cảm thấy quan tâm.
Những người khác đang bị hủy hoại, họ đang đi sai đường, họ đang làm những điều sai trái;
và điều đó làm các con cảm thấy rất, rất buồn phiền, và các con muốn giúp đỡ họ.
Và một khi các con có sự thấu hiểu này, thì các con sẽ biết cách đối đãi với người
mà các con phải hành xử như một đạo sư.
Hầu như không cần thiết phải nói bất cứ điều gì gay gắt với người đó.
Nhiều nhất là các con có thể nói ra những lỗi lầm mà họ đã phạm phải, nhưng điều đó cũng phải theo một, một
cách nhẹ nhàng đến mức người đó không bị sốc vì điều đó.
Tất cả những chuyện về sự dính mắc này cũng vậy: giờ đây ai đó có quá nhiều sự dính mắc, chẳng hạn, đối với gia đình,
đối với vợ, đối với con cái hoặc ai đó.
Và một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ vẫn có cùng mức độ dính mắc đó.
Được rồi, không sao cả.
Nhưng họ sẽ đi bao xa với sự dính mắc đó, nó sẽ tiếp diễn bao lâu mới là vấn đề.
Các con nên không dính mắc.
Nếu Mẹ nói, các con không thể làm được; đó là một trạng thái, đó là một trạng thái của tâm trí khi các con không dính mắc.
Nhưng khi cần làm điều gì đó cho họ, các con sẽ nỗ lực hết mình để giúp đỡ họ.
Nhưng các con không phải là một người dính mắc.
Bây giờ, mô tả về một người dính mắc là gì?
Người dính mắc luôn lo lắng về người khác, cứ tiếp tục suy nghĩ về người
khác, không thể nghĩ về Sahaja Yoga, chỉ nghĩ về những người mà anh ta dính mắc.
Sau đó anh ta rất nhạy cảm, các con không thể nói bất cứ điều gì với anh trai, chị gái hay bất cứ ai của anh ta, nếu không
anh ta sẽ nhảy dựng lên.
Sự dính mắc cũng là với cái danh mà anh ta có.
Giả sử anh ta đã đạt được một danh tiếng nhất định, giả sử vậy, hoặc một địa vị lớn nào đó, thì anh ta
làm gì?
Các con không thể thách thức anh ta theo bất kỳ cách nào, các con không thể dùng bất kỳ lời lẽ nào để thách thức anh ta, bởi vì
anh ta quá đồng nhất với điều đó.
Anh ta nghĩ mình là một nhân vật lớn, người đã đạt được rất nhiều địa vị trong cuộc sống.
Anh ta dính mắc nhiều đến nỗi anh ta muốn đạo sư cũng phải tôn trọng sự dính mắc đó.
Bây giờ đâu là cách các con có thể giải quyết vấn đề đó?
Giả sử ai đó dính mắc rất nhiều vào vợ mình, ví dụ như vậy, thì các con nên
không thảo luận và tranh luận với người đó, hoàn toàn không, bởi vì người đó vẫn đang tiến lên từ từ,
từ từ đến giai đoạn này.
Một người như vậy chưa hoàn toàn là một Hành giả Sahaja hoàn hảo.
Vậy các con phải làm gì?
Nếu người đó dính mắc vào vợ mình, hãy cứ để như vậy.
Nhưng Đấng Thiêng liêng sẽ giải quyết việc đó, và người đó sẽ nhận ra rằng những gì mình đã suy nghĩ, đã làm
và đưa ra quyết định đều là sai lầm.
Và một khi người đó tự mình khám phá ra điều đó, thì người đó sẽ trở nên không dính mắc.
Nhưng nếu các con cứ nói với người đó bất cứ điều gì và cố gắng tranh luận, thì sẽ chẳng bao giờ có kết quả.
Vì vậy các con phải hiểu rằng là con người, bất kể chúng ta đã là gì, cũng như là các Hành giả Sahaja, chúng ta
đều có những vấn đề.
Và những vấn đề này nên được hóa giải từ từ, chậm rãi; không phải bằng tranh luận, không phải bằng lời nói
mà bằng tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
Nếu các con có tình yêu thương dành cho một người, các con sẽ ngạc nhiên, chín mươi chín phần trăm mọi người đều trân trọng tình yêu thương.
Ta nên nói rằng đây là phẩm chất thứ ba của con người.
Thứ nhất là sự thừa hưởng của họ, thứ hai là họ suy nghĩ, và thứ ba là họ trân trọng tình yêu thương.
Bất cứ ai yêu thương, người kia đều trân trọng tình yêu đó, bởi vì họ nghĩ rằng “Người
cụ thể này đang yêu thương tôi; không phải tài sản của tôi, không phải vẻ đẹp của tôi, không phải thứ này của tôi, mà người ấy đang
yêu thương chính tôi.”
Và ý tưởng về tình yêu này, đây là điều sẽ khiến người đó hoàn toàn không dính mắc vào
người đó, một cách dễ dàng.
Bằng cách nào?
Giờ thì có vẻ rất buồn cười là nếu các con thích ai đó, nếu các con yêu ai đó, và rồi các con nên
trở nên không dính mắc.
Điều đó chỉ có thể xảy ra trong Sahaja Yoga.
Trong Sahaja Yoga, trạng thái tâm trí của các con là các con hoàn toàn không dính mắc và hoàn toàn
dính mắc.
Bằng cách nào?
Ví dụ bây giờ, giả sử Ta có con gái của Ta, nên Ta không dính mắc, Ta không bao giờ gọi điện cho nó,
Ta không bao giờ bận tâm về nó; bởi vì trong Sahaja Yoga, các con biết người đó như thế nào.
Nếu các rung động năng lượng tốt, tại sao các con phải gọi điện?
Tại sao các con phải nói chuyện với nó?
Tại sao các con phải hỏi xin bất cứ điều gì?
Không cần thiết.
Chỉ dựa trên những rung động năng lượng, các con sẽ biết người đó ra sao.
Và vì thế có vẻ như các con hoàn toàn không dính mắc.
Nhưng khi các con thấy các rung động năng lượng đang hiển thị hoặc đang chỉ ra điều gì đó nghiêm trọng
về người đó, các con sẽ làm gì, các con sẽ đặt toàn bộ sự chú tâm vào đó, toàn bộ sự chú tâm.
Các con đặt sự chú tâm, nhưng không phải sự dính mắc.
Vì vậy sự dính mắc không giải quyết được vấn đề.
Điều giải quyết vấn đề là sự chú tâm.
Nhưng khi các con bị dính mắc, thì sự chú tâm của các con là sự chú tâm bị dính mắc.
Đó là một sự chú tâm không dành cho tất cả mọi người, một sự chú tâm bị mắc kẹt, hoàn toàn
bị mắc kẹt vào người mà các con đồng nhất hóa.
Hãy cố gắng hiểu.
Vì vậy, việc đồng nhất với ai đó thực ra không phải là, điều chúng ta có thể nói là, dành sự chú tâm cho
người đó.
Và rồi sự chú tâm của các con sẽ có tác dụng.
Nếu các con ở trình độ đó, bất cứ khi nào các con đặt sự chú tâm vào người cụ thể cần
sự chú tâm của các con, nó sẽ có tác dụng.
Nhưng nếu các con lúc nào cũng lãng phí sự chú tâm vào một người vì các con dính mắc với người
đó, sự chú tâm của các con sẽ mệt mỏi, nó sẽ không giải quyết được gì.
Đó là một điều lớn, Ta nên nói là, một nghịch lý, rằng nếu các con dính mắc vào ai đó, thì
sự chú tâm của các con không hoạt động.
Và nếu các con không dính mắc vào người đó…
Các con làm mọi việc khác: bây giờ các con phải thuyết giảng, được rồi, Ta đang thuyết giảng;
rồi Ta phải nấu ăn, Ta sẽ nấu ăn; việc này, việc kia, việc nọ và việc kia.
Nhưng nếu lúc nào các con cũng nghĩ về người đó, lúc nào các con cũng muốn có
sự kết nối với người đó - điều đó là không cần thiết.
Người đó vẫn ổn.
Có gì mà phải lo lắng quá nhiều về người đó?
Rốt cuộc, các con phải làm Sahaja Yoga, các con phải làm rất nhiều việc, các con phải đưa
Kundalini của rất nhiều người đi lên.
Giờ đây các con lại đang dính mắc vào một người nào đó ở đâu đó, đó không phải là điều tốt.
Bởi sự dính mắc kiểu đó, sự chú tâm của các con cũng trở nên vô dụng, hoàn toàn vô dụng.
Vì vậy hãy để sự chú tâm được tự do.
Sự chú tâm không nên bị trói buộc bởi những sự dính mắc của các con.
Sự chú tâm nên hoàn toàn tự do, để nó hoạt động một cách tự động, tự động, và các con
sẽ ngạc nhiên, ngay cả khi các con không chú tâm, sự chú tâm sẽ giải quyết việc đó.
Có được sự chú tâm tâm linh này là một điều lớn lao, nó không là gì khác ngoài tình yêu thương.
Nó sẽ tự hành động.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hành động.
Đó là một thế giới khác mà Ta đang nói đến, không phải thế giới trần tục này mà là thứ gì đó cao hơn, nơi
sự chú tâm của các con hoạt động, và hoạt động đẹp đẽ đến mức các con phải ngạc nhiên về cách nó đã hoạt động.
Nhưng các con không nên trói buộc nó bằng những sự dính mắc của mình.
Nếu nó bị trói buộc, các con có thể có một phạm vi rất hạn hẹp, chỉ những người dính mắc với
các con, hoặc các con dính mắc với những người đó.
Đó là lý do tại sao sự đồng nhất không phải là cách mà một đạo sư nên thực hiện.
Bây giờ có mười đệ tử và một đạo sư, và vị đạo sư chỉ thích một người.
Ông ấy nghĩ đây là người giỏi nhất, và người này nên được khuyến khích và nên được trao cho mọi sự
giúp đỡ có thể.
Nhưng điều đó sẽ không giúp ích gì.
Nhưng ngược lại, ông ấy nên nói, “Đây đã là một người tốt rồi.
Anh ta đã tiến lên rất cao, anh ta đã đi rất sâu rồi.”
Vì vậy hãy chú tâm đến những người chưa tốt lắm, và nói chuyện với họ về điều đó rằng “Con phải
đi lên,” theo một cách rất ngọt ngào.
Các con phải nói chuyện với những người khác này, những người chưa đạt đến đó, hoặc những người vẫn đang đấu tranh.
Các con phải hiểu họ.
Các con phải để ý, họ đang làm gì?
Tại sao họ không tiến bộ hay vươn lên trong sự chú tâm của mình?
Vấn đề là gì, tại sao Đấng Thiêng liêng không tuôn chảy qua họ?
Và các con sẽ thấy lý do cho điều này là mọi người không có sự chú tâm tốt, là bởi vì
nó cứ tập trung vào ai đó suốt thôi.
Họ cảm thấy rằng đây là trách nhiệm của họ, rằng sự chú tâm nên được tập trung vào đó.
Đó chỉ là để đưa ra, đó là một lời giải thích, chỉ là một lời giải thích để nói rằng “Bạn thấy đấy,
lẽ tự nhiên là tôi phải lo lắng về chuyện này, và lo lắng về chuyện kia.”
Đó chỉ là một lời giải thích.
Nhưng nếu các con thực sự không cố định sự chú tâm của mình vào chỉ một người hay mười người, thì
sự chú tâm của các con sẽ chăm sóc cho cả thế giới.
Nó tiếp nhận tất cả thông tin, và nó cũng đưa ra tất cả thông tin về những gì cần
phải làm để sửa chữa tình huống đó.
Vì vậy, người ta phải vươn tới trạng thái mà ở đó các con không tức giận, khó chịu, buồn bực - không, không
chút nào cả.
Điều xảy ra với các con là, các con nhìn thấy một tình huống, và trong đó các con không bị dính mắc.
Các con nhìn thấy tình huống và các con tách rời khỏi nó.
Khi đó các con có thể giải quyết vấn đề đó tốt hơn.
Nhưng nếu các con là một phần của vấn đề đó, thì các con không thể giải quyết được.
Giống như điều Ta đang nói đây, rằng những người đang đánh nhau, chẳng hạn, thì không thể giải quyết vấn đề,
nhưng một người không đánh nhau thì có thể giải quyết vấn đề.
Vậy nên đó là một điều rất đơn giản để hiểu rằng nếu các con đồng nhất, nếu các con bị dính mắc
với một người hay với một loại sự việc nào đó, thì các con bị lạc lối.
Vì vậy sự chú tâm của chúng ta phải luôn tự do và có thể được áp dụng rộng rãi, bất cứ nơi nào cần thiết.
Đó là trạng thái mà người ta phải đạt tới.
Nếu các con đạt tới trạng thái tâm trí đó, Ta không nói là các con có thể làm bất cứ điều gì về nó,
nó chỉ là một trạng thái của tâm trí.
Bây giờ, chúng ta làm điều đó như thế nào?
Chỉ thông qua sự nội quan.
Thông qua sự nội quan, các con sẽ hiểu rằng các con cần sự giúp đỡ để giải quyết các vấn đề của mình.
Trước tiên vấn đề là làm thế nào để đối diện với chính mình, bởi vì các con hơi e ngại hoặc có lẽ
lo lắng về điều đó.
Khi thời điểm đến, các con sẽ ngạc nhiên rằng sự lo lắng này chẳng có ý nghĩa gì cả.
Khi các con cố gắng toan tính về nó, thì nó sẽ không thành công; nhưng nếu các con là Sahaja,
nó sẽ thành công.
Vậy chúng ta đi đến điểm thứ hai, ngoài sự chú tâm, là chúng ta nên phó thác mọi thứ
vào tay của Paramchaitanya.
Hãy để Paramchaitanya giải quyết vấn đề.
“Đây là vấn đề ư?
Chúng ta không bận tâm.”
Vậy là sự buông bỏ xuất hiện.
Các con giao phó toàn bộ sự việc cho Paramchaitanya giải quyết, nên các con không ở trong đó, các con tách rời
khỏi nó.
Có những điều rất, rất đơn giản, rằng nếu các con hiểu rằng chúng ta đau khổ, bởi vì mọi người
đều cảm thấy có trách nhiệm với chúng ta.
Mọi người đều nghĩ rằng họ có trách nhiệm, họ phải thực hiện trách nhiệm này cho chúng ta, ai đó
người thì nói trách nhiệm này anh ta phải làm.
Tất cả những điều này đang làm họ lo lắng, và đó là lý do ngày nay chúng ta có một xã hội rất
phức tạp.
Họ đang phải chịu đựng đủ loại bệnh tật mà nguyên nhân chỉ là do suy nghĩ.
Bởi việc suy nghĩ này mọi lúc, suy nghĩ về một người, suy nghĩ về một vấn đề, các con
sẽ chẳng đi đến đâu cả.
Vào lúc đó, điều các con phải làm là phó thác nó cho Paramchaitanya.
Nếu điều đó đi đến Paramchaitanya, Ngài sẽ an bài, Ngài sẽ giải quyết vấn đề.
Bây giờ Ta sẽ kể cho các con một điều, một trải nghiệm.
Lần này Ta đã ở Mỹ.
Ta muốn có một lễ Puja ở đó.
Vì vậy Ta nói: "Được rồi, hãy để họ đến dự lễ Puja.
Thật tốt nếu họ muốn đến."
Sau đó họ nói với Ta rằng: "Thưa Mẹ, chúng con muốn mang quà tặng Mẹ nhân dịp lễ Puja.
Vậy chúng con có thể mang quà đến bằng cách nào ạ?"
Ta nói: "Rất đơn giản.
Đừng mang gì cả!"
Nhưng họ không chịu nghe điều đó.
Họ nói: "Chúng con sẽ phải mang đến, và Hải quan sẽ gây khó dễ cho chúng con và làm thế này thế kia."
Vì vậy, chỉ có một tòa nhà phía trước, có một tòa nhà khác nơi họ đang
có một đợt bán hàng thanh lý.
Ta nói: "Cái này hay đấy!
Chúng ta có thể vào xem thử."
Thế là Ta đi vào và thấy những món đồ rất rẻ, không thể tin được, những món đồ rất, rất đắt tiền
với giá rẻ như cho.
Ta đã rất ngạc nhiên làm sao lại có chuyện đó ở đấy.
Vì vậy Ta bảo họ: "Ta có thể mua tất cả những thứ này.
Ta sẽ trả tiền cho các con, nhưng các con hãy mang tất cả những thứ này đến Canajoharie."
Họ đồng ý: "Vâng ạ, chúng con sẽ mang những thứ này đến Canajoharie."
Và họ đã mang tất cả mọi thứ được đóng gói cẩn thận và đưa cho các Hành giả Sahaja.
Chúng ta không gặp vấn đề gì về Hải quan hay bất cứ điều gì; Ta đã trả tiền cho họ ở đó.
Các con thấy đấy, mọi việc có thể được cải thiện như thế nào bằng cách hiểu điều quan trọng nhất là gì: đó là yêu thương.
Nhưng tình yêu là sự thật, và sự thật là tình yêu.
Nếu các con có tình yêu dành cho ai đó, tình yêu chân thành, thì bất cứ điều gì các con muốn làm với người đó
sẽ hoàn toàn rõ ràng, bởi vì nó sẽ là chân thật.
Bất cứ điều gì các con nói với người đó sẽ hoàn toàn rõ ràng, dứt khoát, bởi vì nó
hoàn toàn chân thật.
Vì vậy, khi các con cư xử với ai đó cũng vậy, các con nên cực kỳ chân thật.
Tất nhiên, các con không cần nói những điều làm tổn thương người đó, nhưng các con phải sử dụng những cách thức và phương pháp
mà sẽ không làm tổn thương người khác theo bất kỳ cách nào, mà sẽ có tác động đến người đó.
Vì vậy, loại Đạo sư này chúng ta rất cần hiện nay trong Sahaja Yoga, bởi vì Sahaja Yoga đã
lan tỏa rất nhiều.
Vì vậy trước hết, tính nóng nảy của chúng ta phải được đưa vào khuôn khổ thích hợp.
Một Đạo sư không có lý do gì, ý Ta là Đạo sư Hành giả Sahaja không có lý do gì để nổi nóng
chút nào, về bất cứ điểm nào.
Nếu họ thực sự có thể làm được chừng đó, điều đó sẽ giúp chúng ta tránh được, ý Mẹ là, rất nhiều lo lắng, rất nhiều
vấn đề, rất nhiều rắc rối mà chúng ta tạo ra.
Tất cả những điều này có thể được giải quyết rất dễ dàng.
Nhưng trước hết chúng ta phải có tình yêu thuần khiết trong tim, không phải tình yêu vì lợi ích hay vì một loại
phần thưởng nào đó, mà nếu chúng ta có tình yêu thuần khiết, thì chúng ta có thể giải quyết mọi việc rất dễ dàng, bất cứ điều gì mà
các con muốn làm.
Đây là một vấn đề rất dài dòng có thể kéo dài mãi mãi.
Bởi vì, xét cho cùng, các Đạo sư phải biết nhiệm vụ của họ là gì và tại sao họ lại là Đạo sư,
đó là vị trí rất quan trọng, rất quan trọng khi họ là Đạo sư.
Và họ nên sử dụng vị trí đó để thể hiện sự thấu hiểu to lớn đối với đệ tử của mình,
và mục đích của họ cũng phải rõ ràng.
Mọi người không nên nghi ngờ người đó, không nên nghĩ rằng, tại sao ông ấy lại làm những việc như thế này hay thế kia?
Nó không nên là một bí ẩn, nó phải hoàn toàn rõ ràng.
Tất cả những điều này Mẹ đang nói với các con hôm nay, bởi vì hôm nay chúng ta đã hoàn thành mười, mười năm của chúng ta
ở tại Cabella.
Cabella đã cực kỳ tử tế với Mẹ.
Họ đã đưa rất nhiều người đến với Sahaja Yoga, Mẹ nói cho các con biết, rất nhiều người.
Đó là một nơi rất xa xôi, mọi người đều gạt bỏ nó và nói, "Mẹ định đi đâu"
để sống vậy?" và tất cả những điều đại loại thế.
Nhưng chỉ ở đây nó mới hoạt động, và điều đó nên được chấp nhận như một dấu hiệu rất tốt cho thấy
Sahaja Yoga làm những điều kỳ diệu, thật kỳ diệu.
Nhưng điều quan trọng nhất là, các con phải biết về rung động năng lượng.
Nếu các con không biết về rung động năng lượng, thì các con không thể làm được điều đó.
Ví dụ, khi Mẹ mới đến Cabella, mọi người đều nói với Mẹ, “Thưa Mẹ, nơi này rất hẻo lánh
có mafia ở xung quanh.
Chỉ có sáu, bảy ngôi nhà ở đó thôi.
Mẹ định đi đâu vậy ạ?
Chuyện này là sao?”
Tất cả họ đều cảnh báo Mẹ.
Vì vậy Mẹ đã đến đây, và ngay lập tức Mẹ nói với Thị trưởng, “Tôi sẽ mua nó, và ngày mai
tôi sẽ trả tiền cho ông.”
Ông ấy đã rất ngạc nhiên: làm sao Mẹ có thể làm được điều đó?
Mẹ nói, "Đừng lo lắng!
Hoàn toàn ổn thôi."
Đó là dựa trên rung động năng lượng.
Dựa trên rung động năng lượng, Mẹ đã quyết định rằng đây là một nơi tuyệt vời.
Và rung động năng lượng đã giúp Mẹ rất nhiều vào thời điểm đó, mặc dù mọi người đều can ngăn Mẹ và mọi người
đều vẽ ra cho Mẹ một bức tranh rất lớn, một bức tranh khủng khiếp.
Nhưng giờ thì sao, mafia đâu rồi?
Biến mất, chấm dứt rồi.
Bây giờ, để biết về một điều gì đó, các con phải thiền định và cải thiện tầm nhìn của mình, tầm nhìn đó phải rõ ràng.
Nó không nên là một cái gì đó, một tầm nhìn phản ánh những ý tưởng riêng của các con về
một điều cụ thể, mà nó phải là một tầm nhìn rõ ràng.
Với Sahaja Yoga, người ta phải biết rằng sự bảo vệ của Nữ thần đang ở trên đỉnh đầu các con.
Không gì có thể làm hại các con, không chuyện gì sẽ xảy ra với các con, mọi việc sẽ ổn thỏa cả thôi.
Mẹ chắc chắn rằng các con sẽ tự mình có được trải nghiệm này.
Các con thấy đấy, nói về Sahaja Yoga như thế này các con chỉ trở nên thiền định, các con chỉ trở nên thiền định,
và các con cảm thấy rằng một ngày nào đó tất cả các con nên trở nên như vậy - chỉ thiền định thôi.
Và khí chất thiền định này hay bất cứ trạng thái nào, đều phát ra các rung động năng lượng.
Nó phát ra và tạo ra con đường cho các con, cho công việc của các con, cho cuộc sống của các con, cho mọi thứ.
Các con không phải vật lộn với bất kỳ ai, các con không phải chiến đấu với bất kỳ ai, các con không
phải tranh cãi với bất kỳ ai.
Chỉ cần cố gắng thiền định, và đạt được trạng thái mà Ta đang mô tả cho các con, nơi các con được
bao bọc hoàn toàn bởi tình yêu và lòng yêu mến.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Có một điều quan trọng cần hiểu, là các con không nên đi vào các cực đoan của mọi thứ,
điều cũng là một đặc tính của con người.
Ví dụ, nếu họ lý trí, họ tiếp tục lý giải mọi thứ, “Tôi không thể làm
việc này, tôi không thể làm việc kia.”
Những điều đại loại như vậy cứ tiếp diễn.
Phần thứ hai của nó là họ trở nên rất đa cảm, và họ trở nên quá đa cảm
đến nỗi họ bắt đầu làm những việc sai trái nhân danh sự đa cảm.
Các con phải vượt qua hai điều này.
Nếu các con chưa vượt qua điều đó, thì có ích gì?
Có ích gì khi tự gọi mình là các Hành giả Sahaja?
Tối thiểu của tối thiểu, chừng này các con phải làm được.
Việc đi vào các cực đoan phải được tránh.
Hãy canh chừng chính mình.
Nếu các con đi vào các cực đoan, sẽ chẳng có gì thành công cả; các con có thể bị ung thư, có thể
phát triển những căn bệnh khủng khiếp ở một bên.
Và ở bên kia các con có thể trở thành một người rất lý trí, và Sahaja Yoga sẽ không đi vào
đầu các con đâu.
Vì vậy các con phải giữ sự cân bằng mọi lúc.
Và với sự cân bằng đó, giống như ai đó là một Nữ hành giả Sahaja và cô ấy đã làm điều gì đó rất
sai trái, thì các con không nên trở nên dính mắc về mặt cảm xúc, “Ôi, thưa Mẹ, chuyện gì vậy ạ?
Và chúng con nên tha thứ cho cô ấy.”
Không!
Các con nói với cô ấy rằng “Cô phải cải thiện các rung động năng lượng của mình, và phải đạt đến sự cân bằng.
Và một khi cô ở trong sự cân bằng, thì Ta sẽ xem xét trường hợp của cô.
Sau đó Ta sẽ nói nó là như vậy hay không.”
Nhưng nếu cô ấy không có sự cân bằng, cô ấy đi vào sự lý trí, cô ấy đi vào vấn đề cảm xúc, và chuyện cảm xúc
này có thể đưa các con đến bất kỳ điều vô nghĩa nào, vì nó là một ca bệnh tâm lý.
Và người ta có thể đi vào những điều rất, rất sai trái mà họ đang làm, xuất phát từ điều cảm xúc
này, các con thấy đấy, giống như thậm chí hát những bài hát loạn thần kinh hay bất cứ thứ gì, các con thấy đấy.
Tất cả chuyện cảm xúc này có thể đưa các con đi bất cứ đâu.
Vì vậy trở nên đa cảm là không cần thiết.
Các con phải yêu thương.
Và bên trái là cái mà các con có thể gọi là một cực đoan khác.
Một bên là, là cảm xúc này, bên kia là lý trí.
Trong sự lý trí, các con có thể bắt đầu biện minh cho bất cứ điều gì, giống như Hitler đã làm.
Hắn nói, “Không, điều này là đúng, tôi đã làm là đúng.”
Hắn đã đưa một điều gì đó vào đầu mình và giờ thì, “Điều này là đúng.”
Đây là sự duy lý.
Vì vậy cả hai điều này cần phải được cân bằng một cách đúng đắn, và các con nên thấy rằng bất cứ điều gì các con đang làm
đều mang lại cho các con một kết quả đúng đắn.
Vậy nên cảm ơn các con rất nhiều, rất nhiều.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.